---
id: 67755a29c30fdb8001b4da07
title: 2023年の自分から手紙が届いた
created_at: 2024-02-28T00:00:00.000Z
updated_at: 2025-01-01T15:07:26.811Z
---

<p>2024 年 2 月 28 日の自分です。<br>
2023 年 2 月 26 日の自分が書いた手紙は無事届きました。<br>
その手紙に書かれたチェックリストに従って返信を書いています。</p>
<h2>手紙のチェックリスト</h2>
<ul>
<li>一年前の自分より、技術や言語についてより深く知っていますか？</li>
<li>問題が起きた時に、その原因のあたりをつけられていますか？</li>
<li>課題に対して、適切なハンドリングのもと、最良の解決策をみんなでつくれていますか？</li>
<li>わからないことを、すぐに解決できていますか？</li>
<li>コードレビューで初歩的なミスは指摘されていませんか？</li>
</ul>
<p>のチェックリストに沿って以下に返答を書いていきます。</p>
<h3>一年前の自分より、技術や言語についてより深く知っていますか？</h3>
<p>答えは Yes です。デジタルコンテンツの検索機能やタグ付け機能の実装をして、ElasticSearch や検索システムについての技術が身につきました。。<br>
じゃがりこコンテストでアプリケーションを新規構築、画像合成の実装など一から実装する機会もあり、Rails での実装力もつきました。</p>
<h3>問題が起きた時に、その原因のあたりをつけられていますか？</h3>
<p>答えは Yes です。<br>
最近では「〇〇で △△ になってるんですが、仕様ですか？」といった社内での話に対して、<br>
起きてることと、自分の中での知識を使って、その事象が起きている仮説を立てて、コードを見て答え合わせができました。直近でも思い浮かぶ事例が 2 件あります。<br>
ただ、自身の知っている範囲が限られるのでもっと知っている領域を広げるようにしたいですね。</p>
<h3>課題に対して、適切なハンドリングのもと、最良の解決策をみんなでつくれていますか？</h3>
<p>質問の意図があまりわからないですが、Yes です。<br>
チームで課題や実行したい施策に対して、できることやより良くする方法は提案できています。</p>
<h3>わからないことを、すぐに解決できていますか？</h3>
<p>自身を持って Yes とは言えないけど、一年前よりも迅速に解決できています。<br>
多分まだ知らないと思うかもだけど、ChatGPT というすごいツールが出てきます。<br>
今と違って、わからないことを解決するための方法が進化して、ドキュメントで仕様を調べつつ、それと並行して AI にわからないことに対する答えを生成してもらう未来がきます。<br>
Ruby のメソッドや Rails の仕様はドキュメントをみたり、Gem などは Readme を読んで調べることがぼちぼちできています。</p>
<h3>コードレビューで初歩的なミスは指摘されていませんか？</h3>
<p>初歩的なミスは余分なスペースなどだとのことだと思いますが、インデントレインボー、Trailing Spaces といった拡張機能を導入して解決してます。<br>
Typo などのミスは AI が指摘してくれる時代なので人間のレビューに辿り着く前にはある程度しっかりした状態になっています。</p>
<p>思ったより、技術と仕組みで改善される未来が待ってます。そこまで気張らずに楽しくやっていけるので安心してください。</p>
<p>前回の記事：<a href="./2022-12-02">一年前の自分から手紙が届いた</a></p>
