---
id: 677a8cc10171ffb1096c9f9b
title: 2025年にやりたいこと
created_at: 2025-01-05T14:34:00.106Z
updated_at: 2025-01-05T17:14:55.618Z
---

<h2>去年の結果</h2>
<blockquote>
<p>今年やりたいことは</p>
<ol>
<li>映像を作る</li>
<li>新しいフォントを作る</li>
<li>今開発中の Web アプリの初期リリースをする</li>
</ol>
<p><a href="./2024-01-13">2024年にやりたいこと</a> より引用</p>
</blockquote>
<p>これらの3つがあった。</p>
<p>結果としては、以下のようになった。</p>
<ul>
<li>映像を作る : ✅ できた
<ul>
<li>完成度や長さをなどから、作品と呼ぶにはほど遠いかもしれないが、作りきることができた。むしろ、間に合わせたというべきだろう。</li>
<li><a href="https://youtu.be/KvNS6M0ZhWg?si=cwuxRcAQyO-OTqkj">YouTube</a></li>
</ul>
</li>
<li>新しいフォントをつくる : ❌できなかった
<ul>
<li>そもそもなにも考えてすらいない。</li>
</ul>
</li>
<li>今開発中の Web アプリの初期リリースをする :  ❌ できなかった
<ul>
<li>当時開発中のWebアプリがなんなのか思い出せない。去年作ったWebアプリケーションとしては、3つだったので、別のものはリリースしていた。</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2>2025年にやりたいこと</h2>
<ul>
<li>体脂肪率を19%にする</li>
<li>日記、瞑想を習慣づける</li>
<li>アバターをつくりきる(2025年上半期でやる)</li>
<li>映像をつくる(2025年下半期でやる)</li>
</ul>
<h3>体脂肪率を19%にする</h3>
<p>一時的に体重が落ちたものの、元に戻った。標準値が17%〜22%なので、20未満で19%にした。</p>
<h3>日記、瞑想を習慣づける</h3>
<p>日記は振り返りのために、2024年7月から始めたが、一週間も続かなかった。日々あれやこれや考えており、冷静になるために、今年から瞑想を始めた。</p>
<p>問題が続かないことなので、一年やり切って再来年も続けられるようにしたい。<br>
日記は23時に書くとしていたが、このような定時で繰り返すタスクはできないとわかった。<br>
「お風呂の後に、〇〇する」といったように、すでに習慣になっているものの後にやると決める続くことがわかった。</p>
<p>なので、</p>
<ul>
<li>お風呂の後は、日記を書く</li>
<li>歯を磨いた後には、瞑想をする</li>
</ul>
<p>といった具合で習慣化を行おうと思う。</p>
<h3>アバターをつくりきる</h3>
<p>以前から作っては挫折してを繰り返して、2025年になってしまった。完成度はともかく、一体つくりきりたい。<br>
花屋で店員の青年男性アバターをつくる。</p>
<h3>映像をつくる</h3>
<p>上で作成したアバターでノンフォトリアル(NPR)アニメーションを作りたい。<br>
花屋の日常。</p>
