---
id: 67757100c30fdb8001c117ef
title: 私の2022年
created_at: 2022-12-31T00:00:00.000Z
updated_at: 2025-01-01T16:44:55.813Z
---

<p>立てた目標の対しての振り返りはしてたけど、2022年の振り返りをしてなかったので書いていきます。</p>
<h2>大学院生</h2>
<p>大学院生として、実験したり、修士論文を書いたりしていました。<br>
大学院で学会での発表などを多く行ったので、奨学金の免除申請をしたら、半額免除になって嬉しかったです。</p>
<p>C++、VHDLでハードウェアを制御して次世代HMD（ヘッドマウントディスプレイ）を作成して、データを取るといったことをやっていました。</p>
<h2>人生初の上京と一人暮らし</h2>
<p>東京で一人暮らしを始めました。自炊はそれなりにできています。</p>
<p>家電や環境を整えたりと、散財しすぎたので反省してます。三ヶ月でゴールドカードが永年無料になりました。</p>
<p>一人で暮らしていると、パートナーがいたらな〜とおもう事が多くなったので、来年は...</p>
<h2>社会人になった</h2>
<p>エンジニアとして働き始めました。</p>
<p>個人開発で雑なコードばかりを書いていたので、メンテナンスしやすい、読みやすいコードを書くために奮闘しています。先輩方も優しく、質問もしやすい環境で楽しくおができています。</p>
<p>圧倒的な知識不足を感じて、本を読み始めました。まだ、一冊も読み終えてません。テスト駆動開発は年末年始で読みます。</p>
<h2>趣味が消えた</h2>
<p>働く前はゲームをたくさんしていたのですが、働き始めてからゲームを全くしなくなりました。<br>
趣味が消えたので、なんか新しい趣味を見つけたいです。</p>
<h2>お酒</h2>
<p>レモンサワーやカクテルをごく稀に飲んでいましたが、ワインや日本酒をちょっと飲めるようになりました。飲み会に参加して、始発で帰るということを数回しました。そのせいで、お酒に対しての警戒心が消えたのかもしれません。</p>
<p>サイゼリヤの赤ワイン、作 インプレッション　Gの二つが今年飲めたお酒です。</p>
<p>来年も程々にしていきたい。</p>
<h2>美容？</h2>
<p>人生初の縮毛矯正をしました。メイクもしました。<br>
来年は脱毛したいです。</p>
<p>悲しいことに、ニキビが増えました。アトピーも悪化しました。どちらも治療中です。</p>
<p>体重が増えてしまったので、家で筋トレしたり、社内ジムで運動したりしてます。腹筋割るぞ。</p>
<h2>個人プロジェクト</h2>
<ul>
<li>フォント作成</li>
<li>アバター作成</li>
<li>デザインシステム</li>
</ul>
<p>などの、個人開発をおこなっているので頑張りたいです</p>
<h2>つまらない人間になってる気がする</h2>
<p>個人的な意見です。<br>
退勤しても家でコードを書いてたり、休日もコードを書いてたり、流行りの映画は何もみてない。アニメもドラマもみてない。漫画も読んでない。Twitterは誰も興味なさそうな話題ばかり呟いている。出かける先はコメダとサイゼリヤ、ドトールが８割。</p>
<p>せっかく東京に来たのに、家にいるか、チェーン店にしか行っとらん。イベントとか、良さげなお店とか開拓していきたい。</p>
<h2>今年もありがとうございました</h2>
<p>友人、会社の同期、パートナーさん、フォロワーさん、Chatのフレンドさん、僕のことをしっている方々。<br>
今年もありがとうございました。<br>
来年もどうかよろしくお願いいたします。</p>
